Điều 49 .
Họp Hội đồng quản trị
1 . Các nội dung liên quan đến việc họp Hội đồng quản trị thực hiện theo quy định tại các khoản 1 , 2 , 3 , 4 , 6 , 7 Điều 112 Luật Doanh nghiệp .
2 . Chủ tịch hoặc thành viên Hội đồng quản trị được Chủ tịch ủy quyền phải triệu tập họp Hội đồng quản trị trong thời hạn 15 ngày , kể từ ngày nhận được một trong các đề nghị theo quy định tại Nghị định này .
Trường hợp Chủ tịch hoặc người được ủy quyền không triệu tập họp Hội đồng quản trị theo đề nghị thì phải chịu trách nhiệm về những thiệt hại xảy ra đối với ngân hàng , trừ trường hợp không triệu tập họp được vì lý do bất khả kháng ; trong trường hợp này , người đề nghị họp Hội đồng quản trị có quyền triệu tập họp Hội đồng quản trị , các thành viên Hội đồng quản trị dự họp bỏ phiếu bầu chủ tọa cuộc họp .
3 . Ngân hàng quy định trong Quy định nội bộ của Hội đồng quản trị các trường hợp họp khẩn cấp , thời hạn thông báo và hình thức thông báo mời họp Hội đồng quản trị trong trường hợp cần họp khẩn cấp .
4 . Cuộc họp Hội đồng quản trị được tiến hành khi có từ 3/4 ( ba phần tư ) tổng số thành viên trở lên dự họp .
Trường hợp không trực tiếp dự họp , thành viên Hội đồng quản trị có quyền ủy quyền biểu quyết cho một thành viên Hội đồng quản trị khác hoặc gửi ý kiến biểu quyết bằng văn bản .
Trường hợp biểu quyết bằng văn bản , phiếu biểu quyết phải đựng trong phong bì kín và phải được chuyển đến chủ tọa cuộc họp Hội đồng quản trị chậm nhất 01 giờ trước giờ khai mạc .
Phiếu biểu quyết chỉ được mở trước sự chứng kiến của tất cả những thành viên trực tiếp dự họp .
5 . Thành viên Hội đồng quản trị được ủy quyền cho người khác không phải là thành viên Hội đồng quản trị dự họp nếu được đa số thành viên hội đồng quản trị chấp thuận .
Trong trường hợp này , người được ủy quyền dự họp không được biểu quyết .
6 . Quyết định của Hội đồng quản trị được thông qua nếu được đa số phiếu tán thành , bao gồm cả phiếu biểu quyết bằng văn bản và biểu quyết theo ủy quyền ; trường hợp số phiếu ngang nhau thì quyết định cuối cùng thuộc về phía có ý kiến của người chủ tọa cuộc họp .
